♪Ý tình nảy nở mạnh mẽ trong tâm hồn,
nỗi nhớ kết thành tấm lưới♪
♪Không dám nhìn nhau,
nhưng lại lưu luyến ánh mắt người♪
♪Thời gian bỏ quên biết bao quá khứ,
phồn hoa qua đi chỉ còn lại vắng lặng♪
♪Phải thấy đủ hoang đường thế tục,
mới đặt nụ hôn lên gương mặt người♪
=Lồng Giam=
=Tập 22: Hay là hôn tạm biệt?=
Nguyệt,
sao em lại ở đây?
Bà nói trong phòng anh có màn mới,
phòng em không có,
chỗ em nhiều muỗi
nên em mới đến.
Em muốn dùng màn?
Vậy anh ngủ ở đâu?
Em không biết.
Anh đi đâu
thì tùy anh.
Xem ra bà dạy hư em rồi.
Có phải bà lại nhắc
chuyện sinh con với em không?
Không.
Bà nói
em bé sinh vào ngày cưới
sẽ thông minh hơn.
Vậy là em nóng lòng hơn
hay bà nóng lòng hơn?
♪Đêm đầu tiên, hoàng hôn của em,
cả thế giới này chỉ còn lại hai ta♪
♪Thành phố không ngủ♪
♪Nhịp thở dâng trào trong canh ba yếu ớt♪
Xem ra là em vội hơn.
Em không vội.
Làm gì thế?
♪Những kẻ yêu nhau thiêu đốt cháy bỏng♪
♪Từng ngõ ngách trong thân thể
trong mỗi đêm sâu thẳm♪
♪Bị ai đó gảy thành khúc nhạc♪
Sao mà bất cẩn quá,
mới sáng ra
đã bị các bà vú thấy hết rồi.
Phen này chắc chắn sẽ truyền tới tai bà.
Vậy bà sẽ nghĩ thế nào đây?
Không bắt mình đi quỳ ở từ đường chứ?
Mợ chủ,
cô sắp làm cô dâu
nên mặt mũi hồng hào quá.
Đâu có.
Do đèn lồng đỏ trong nhà chiếu vào thôi.
Không phải.
Là do tối qua
sau khi mợ chủ chuyển đến phòng thiếu soái
rồi mặt mũi mới hồng hào kiểu riêng đó.
Nhóc ranh này,
còn dám cười nhạo tôi.
Phụ tá Ôn.
Thiếu soái.
Có chuyện rồi.
Sao thế?
Cháu trai Lưu Dung bị ám sát.
Giờ Lưu Dung cử người,
đang có mặt tại sở quân vụ ở tiền sảnh,
nói là muốn đàm phán với cậu.
Chào buổi sáng, phu nhân.
Anh gọi bậy bạ gì đó?
Chúng ta còn chưa kết hôn mà.
Anh phải đến tiền sảnh làm chút việc.
Hay là...
Đừng quậy,
bao nhiêu người đang nhìn kìa.
Anh mau đi đi.
Làm gì có ai?
Vậy anh đi nhé.
Phu nhân.
Nhớ chờ anh về ăn sáng cùng.
Vâng.
♪Dành cho ta hững hờ hoặc vấn vương,
lướt qua vai giữa dòng người♪
Tôi phụng mệnh thống soái nhà tôi
đến bàn chuyện với Đới thiếu soái.
Lưu Đức nhà tôi bị quân họ Đới ám sát,
chuyện này là thế nào?
Sao chú chắc đó là quân họ Đới?
Mỗi quân đội đều đánh dấu
lên súng ống đạn dược
để đề phòng thất lạc.
Thiếu soái nhìn cho kỹ khẩu súng này
có phải của quân họ Đới các người không?
Trên chiến trường
chúng tôi để sót súng ống
là chuyện rất bình thường.
Chỉ một khẩu súng
không được coi là chứng cớ.
Huống hồ tôi vừa đàm phán hòa bình
với Lưu đại soái,
không cần thiết phải ám sát
một người vô tội.
Mặc dù như thế,
nhưng chuyện đã xảy ra rồi,
hôm nay thiếu soái buộc phải
cho tôi một câu trả lời.
Thống soái nhà tôi đã nói,
nếu không có câu trả lời,
đàm phán hòa bình
bị hủy bỏ tại đây.
Phiền chú chuyển lời với Lưu đại soái,
chuyện này
Đới Thế Nghiêu tôi
sẽ điều tra rõ ràng,
tóm được hung thủ
đích thân đưa qua đó.
Trong vòng ba ngày.
Năm ngày.
Đi.
Chờ chút.
Một phụ tá cỏn con như cậu
mà cũng ra điều kiện
với thiếu soái nhà tôi?
Có biết phép tắc không?
Chú họ,
đúng lúc cháu có chuyện tìm chú,
chú đến văn phòng chờ cháu.
Chú không đi đâu hết.
Chú muốn nghe thử xem
rốt cuộc Lưu Dung có ý gì.
Không lẽ các người tự giết người mình
rồi vu oan cho chúng tôi?
Ông nói bậy gì đó?
Tôi đang nói
các người vừa ăn cắp vừa la làng.
Nghe có hiểu không?
Bình tĩnh lại.
Tôi nói rồi,
tôi sẽ tìm hung thủ.
Bỏ súng xuống đã.
Hôm nay tha cho cái mạng chó nhà ông.
Xin lỗi.
Súng cướp cò rồi.
Chú có biết mình đang làm gì không?
Chú đang giúp cháu hạ quyết tâm đấy.
Thế Nghiêu,
đừng nhân từ như đàn bà nữa được không?
Làm chuyện lớn đi.
Với thực lực của cháu có gì mà phải sợ?
Cút khỏi Nam Thành.
Sênh đang trên đường đi giết Lưu Dung rồi.
Nghe nói là có mật báo
hôm nay Lưu Dung sẽ đi Thẩm Dương,
giờ Dậu sẽ xuất hiện ở ga tàu.
Nói về thời cơ
thì em trai cháu
nắm bắt thời cơ chuẩn hơn cháu.
Muốn đuổi theo còn kịp đấy.
Nhưng mà
sợ là trong thành
đã canh phòng nghiêm ngặt,
chỉ chờ "bắt cá trong rọ" thôi.
Người hôm nay là ai
mà rầm rộ vậy?
Sắp giải tán sạch cả ga tàu rồi.
Nghe nói là đại soái,
mỗi lần đi xa đều thế này.
Anh trông chừng nhé,
tôi đi hút điếu thuốc.
Sao lắm chuyện vậy?
Lát nữa đến lượt anh.
Mau lên.
Bảo vệ đại soái.
Anh.
Anh, sao anh lại đến đây?
Em gọi anh là anh rồi,
anh không đến mà được à?
Anh!
Thiếu soái!
Bảo vệ nhà.
Anh!
♪Cơn mưa thời gian
như chiếc thuyền cô đơn trôi dạt♪
Em sai rồi, anh, em không nên đến đây.
Anh!
Xin lỗi anh.
♪Từng đám mây qua khung cửa,
ai nhấc bút họa đề♪
Anh!
♪Khắc cốt ghi tâm, chẳng ai dám nhớ lại♪
♪Người hỏi ta khi nào gió thổi,
khi nào mưa rơi, khi nào trăng soi bóng♪
♪Ta gửi một lá thư dài,
vượt qua muôn trùng mây♪
♪Chờ khi trăm hoa tàn phai,
cánh đỏ bay lượn, khắc cốt ghi tâm♪
♪Vẫn nhớ khi ấy
trăng sáng treo cao nơi chân trời♪
♪Người hỏi ta khi nào gió thổi,
khi nào mưa rơi, khi nào trăng soi bóng♪
♪Ta gửi một lá thư dài,
vượt qua muôn trùng mây♪
♪Chờ khi trăm hoa tàn phai,
cánh đỏ bay lượn, khắc cốt ghi tâm♪
♪Nắm tay nhau ngắm trăng,
mãi chẳng đổi thay♪